## 오늘 내가 공부한것
- 오늘은 JavaScript 기초 강의를 들으려했는데 너무 기초라서 class부분만 듣고 '코어 자바스크립트'라는 책으로 하루종일 공부했었다. 오늘은 1장만 공부를했는데 페이지는 40쪽 분량인데 생각보다 그 안에 담겨져있는 양이 방대했다.
- TIL에는 요약본 정도로만 회고하면서 작성하고 자세한 내용은 아래 blog링크에 걸어두도록 하고 나중에 다시 보도록해야겠다.

## 공부한 내용
- 우선 기본적으로 자바스크립트의 데이터 타입에 대한 내용들에 대해서 공부했다.
- 자바스크립트의 데이터 타입에는 크게 두 가지가 있다. 기본형과 참조형으로 나뉜다. 기본형 : 숫자(number), 문자열(string), 불리언(boolean), null, undefined, 심볼(심볼은 ES6에서 추가되었다.)그리고 참조형 : 객체(Object), 배열(Array), 함수(Function), 날짜(Date), 정규표현식(RegExp) 그리고 ES6에서 추가된 Map,WeakMap,Set,WeakSet등이 객체의 하위 분류에 속한다. 이런식으로 나누어져있다.
- 변수는 변경 가능한 데이터가 담길 수 있는 공간이고, 식별자는 그 변수의 이름을 말한다. 변수를 선언하면 컴퓨터는 우선 메모리의 빈 공간에 식별자를 저장하고, 그 공간의 값은 undefined를 할당한다. 그 이후에 변수에 기본형 데이터를 할당하려고 하면 별도의 공간에 데이터를 저장하고, 그 공간의 주소를 변수의 값 영역에 할당한다.
- 참조형 데이터를 할당하고자 할 경우 컴퓨터는 첨조형 데이터 내부 프로퍼티들을 위한 변수 영역을 별도로 확보해서 확보된 주소를 변수에 연결하고, 다시 앞서 확보한 변수 영역에 각 프로퍼티의 식별자를 저장하고, 각 데이털르 별도의 공간에 저장해서 그 주소를 식별자들과 매칭시킨다.
- 참조형 데이터를 가변값으로 여겨야 하지만서도 불변값으로 사용하는 방법이 있다. 이 경우 내부 프로퍼티들을 일일이 복사하면 된다.(깊은 복사,Deepcopy) 혹은 라이브러리를 사용하는 방법도 있다. 불변 객체는 최근 자바스크립트 진영에서 가장 중요한 개념이다.
- '없음'을 나타내는 값은 두 가지가 있는데, undefined는 어떤 변수에 값이 존재하지 않을 경우를 의미하고 null은 사용자가 명시적으로 '없음'을 표현하기 위해 대입한 값이다. 본래의 의미에 따라 사용자가 없음을 표현하기 위해 명시적으로 undefined를 대입하는 것은 지양하는것이 좋다.
- 자세한 정리내용 : https://velog.io/@dltmdrbsla14/JavaScript-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%ED%83%80%EC%9E%85%EC%97%90-%EA%B4%80%ED%95%98%EC%97%AC1 (1편)
- https://velog.io/@dltmdrbsla14/JavaScript-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%ED%83%80%EC%9E%85%EC%97%90-%EA%B4%80%ED%95%98%EC%97%AC2 (2편)

## 느낀점
- 자바스크립트를 사용함에 있어서 이렇게 자세하고 세부적으로 어떤식으로 변수가 선언되고 메모리는 어떻게 사용되고 있고 데이터들은 어떻게 할당되는가에 대해서 자세히 알 수 있어서 엄청 유익한 공부였던것 같다. 그리고 기본형 데이터들이 불변하다는 것에 대해서 어떤식으로 메모리에 담기고 주소를 불러오고를 알게됨으로써 그 부분을 이해했고 객체들은 왜 불변하지 않는지에 대해서도 알 수 있어서 뭔가 좀 더 자바스크립트에 대한 개념을 알게된 기분이다. 아 앞서말한 객체가 불변하지 않는이유는 객체의 데이터값들을 주소를 바꿔줌으로써 변경가능하기 때문에 불변하지 않다고 할 수 있는것이다. 내용이 생각보다 방대해서 1탄 까지밖에 업데이트를 못했는데 내일 2탄도 마져 정리해서 블로그에 포스팅하면서 다시 복습하도록해야겠다.!
