## 오늘 하루 내가 공부했던 것
- 알고리즘 및 자료구조

### 정렬
- 정렬은 데이터를 순서대로 나열하는 방법을 의미한다. 알고리즘에서 중요한 주제라고도 한다. 이진 탐색을 가능하게 하기도 하고 데이터를 조금 더 효율적으로 탐색할 수 있게 만들기 때문이다.
- 버블정렬 : 버블 정렬은 첫 번째와 두 번째 자료를, 두번째 자료와 세번째 자료를, 세번째 자료와 네 번째를 이런식으로 (마지막-1)번째 자료와 마지막 자료를 비교하여 교환하면서 자료를 정렬하는 방식이다.
- 선택정렬 : 말그대로 선택해서 정렬한다고 생각하면 된다. 예를 들어 일렬로 사람이 쭉 서있다고 치면 그중 키가 제일 작은사람을 찾고 맨 앞으로 불르고 그 다음 두 번째로 작은사람을 부르고 이럿닉으로 배치 시킨다는 개념이다.
- 삽입정렬 : 삽입 정렬은 전체에서 하나씩 올바른 위치로 "삽입"시키는 방식이다. 필요할 때만 위치를 변경하므로 효율적인 방식이다.
- 병합정렬 : 병합 정렬은 배열의 앞부분과 뒷 부분의 두 그룹으로 나누어 각각 정렬한 후 병합하는 작업을 반복하는 알고리즘이다.

### 스택
- 스택은 한 쪽 끝으로만 자료를 넣고 뺄 수 있는 자료 구조이다. 예를 들어서 상자안에 책을 여러게 넣어서 쌓아놓으면 제일 위에 있는 책만 넣고 뺄수 있지 않겠는가? 즉 가장 처음 넣은 책은 제일 늦게 뺄수있고 제일 마지막에 넣은 책은 빨리 뺄수있는 구조이다. 이런 자료 구조를 Last in Frist out 이라고 해서 LIFO라고도 부른다.
- 이런 자료구조가 필요한 이유는 넣은 순서대로 쌓아두고 있기 때문이다.


### 큐
- 한 쪽 끝으로 자료를 넣고 반대쪽에서는 자료를 뺄 수 있는 선형구조의 자료구조이다. 놀이동산에가면 놀이기구에서 제일 먼저 처음 줄을 선 사람이 놀이기구를 타고 제일 먼저 나오는 개념을 큐라고 생각하면 된다. 이런 자료 구조를 First in First out 이라고 해서 FIFO라고도 부른다.
- 이런 자료구조가 필요한 이유는 순서대로 처리되어야 하는 일에 필요하기 때문이다.

### 해쉬
- 해쉬는 컴퓨터에서 키를 값에 매핑할 수 있는 구조인, 연관 배열 추가에 사용되는 자료 구조이다. 해시 테이블은 해시 함수를 사용하여 색인(index)을 버킷(bucket)이나 슬롯(slot)의 배열로 계산하다. 데이터를 다루는 기법 중에 하나로 데이터의 검색과 저장이 아주 빠르게 진행된다. 파이썬의 딕셔너리와 같다고 보면된다.
- 파이썬의 딕셔너리를 보면 키와 데이터를 저장하고 키를 통해 데이터를 받아올 수 있는데 이와 같다고 보면된다. 그런데 이 딕셔너리는 내부적으로는 배열을 사용하고있다.
- 해쉬 테이블은 "키"와 "데이터"를 저장함으로써 즉각적으로 데이터를 받아오고 업데이트하고 싶을 때 사용하는 자료구조다.
- 해쉬 함수는 임의의 길이를 갖는 메시지를 입력하여 고정된 길이의 해쉬값을 출력하는 함수이다.


## 느낀점
알고리즘을 공부하기 시작한지 이제 3일차 인데 내용이 생각보다 엄청 방대한것 같다. 그리고 알고리즘 자료구조를 하기전에 확실히 내가 사용하려는 python에 대한 문법을 좀 더 완벽하게 숙지할 필요가 있다고 느껴진다. 아직은 문제를 풀 수 있는 단계는 아니고 좀 더 이론과 풀이방식을 보면서 이해하고 문법또한 보완해 나가야하는 기초중의 기초의 단계인 것 같다. 얼른 문제를 풀 수 있는 수준까지 되었으면 좋겠다는 생각이든다..
