## 오늘 내가 공부한것
- 오늘은 기본적인 JavaScript 문법 가볍게 훑어준다음에 하루종일 React공부만 했다. 거의 진짜 하루종일이였다.
- 오늘 공부한것은 JSX란 무엇인가와 JSX의 사용법. 그리고 Component(함수형,클래스형 둘 다)에 대해서 공부
- SCSS,styled-components,라이프 사이클, State 관리, Ref 이정도이다. 오늘 진짜 12시간 넘게 리액트만해서 소화 가능했던것 같다.

## 공부한 목록
- 오늘은 많은걸 공부했지만 그중에서 기억에 남는 부분만 작성하도록 해보자
- Spread 연산자(Spread 문법) : 어떤 객체 안에 있는 요소들을 객체 바깥으로 꺼내주는 문법이다.
```
let array = [1,2,3,4,5];

let new_array = [...array];
console.log(new_array);
```
이런 식으로 사용하면 새로운 new_array []배열에 array의 항목을 전부 꺼내서 넣어준다. 여기서 스프레드 문법은 ... <- 요 점3개를 가르킨다.

- map,filter,concat,from 등등 내장 함수도 배웠는데 다 기억나지만 그중에서 특별히 기억에 남는건 concat에서 set을 이용해서 중복을 없에주면서 배열을 합치는 문법이였다. 그리고 from이라는 내장함수도 기억에 남는다.

```
const array_num01 = [0, 1, 2, 3];
const array_num02 = [3, 4, 5];
const merge = [...new Set([...array_num01, ...array_num02])];

console.log(merge);
```
이런식으로 위와 같이 스프레드 문법을 활용해서 new Set함수로 배열을 합치게되면 중복은 제거하고 하나의 배열이 새로 만들어진다.

```
const my_name = "mean0";
const my_name_array = Array.from(my_name);
console.log(my_name_array);

const text_array = Array.from('hello', (item, idx) => {return idx});

console.log(text_array);

const new_array = Array.from({length: 4}, (item, idx)=>{ return idx;});

console.log(new_array);
```
위의 text_array는 길이가 문자열 'hello'와 같고, 0-3까지 숫자를 요소로 갖는 배열을 만드는 방식이다. 그리고 밑에 있는 new_array는 길이가 4인 0~3까지 숫자를 요소로 갖는 배열을 만드는 방법이다. 배열이 비어있어도 만들수있다.

- JSX문법 : JSX문법은 리액트에서만 사용할 수 있는 문법인데 우선 당연히 태그는 항상 닫아주어야하고, 무조건 1개의 엘리먼트를 반환할 수 있다. 또 javascript값도 JSX에서 쉽게 중괄호를 이용해서 가져올 수 있고 그 뿐만 아니라 map,삼향연산자 등 자바스크립트 문법을 JSX안에 쓸때도 {}를 이용할 수 있다.

```
import React from 'react';
import logo from './logo.svg';
import './App.css';

function App() {
  const number = 1;

  return (
    <div className="App">
      <p>안녕하세요! 리액트 반입니다 :)</p>
      <p>{number > 10 ? number+'은 10보다 크다': number+'은 10보다 작다'}</p>
    </div>
  );
}

export default App;
```
위와 같이 변수를 가져와서 jsx문법 안에서 삼향연산자로 사용해준 경우이다. 그리고 오늘 처음안 사실은 forEach는 값을 반환해주지는 않는다는것이다.

- Component : 컴포넌트란 리액트의 1개 1개의 블록과 같은것이다. 리액트를 잘 다루기 위해서는 이 컴포넌트를 잘 조각내서 사용하고 알맞게 끼워서 사용해주는게 중요하다.
- State,Props : 컴포넌트에서 데이터 관리를 할때 필요한 녀석들이다. state는 컴포넌트가 자기자신이 가지고 있는 데이터이고 한 컴포넌트에서만 사용하는 정보를 주로 넣어놓고 생성,수정하는 데이터이다. 그리고 생성도 수정도 오직 해당 컴포넌트 내에서만 이루어진다. 생성도 수정도 자유롭다. Props는 컴포넌트가 부모 컴포넌트로부터 받아온 데이터이다. 즉 자기자신께 아니다. Props의 데이터는 수정할 수 없다. 물론 자기자신것이 아니기 때문!

## 느낀점
- 아직 생각보다 내가 JavaScript나 리액트에 대해서 역시 지식이 많이 부족함을 느꼈다. 예전에 공부는 해봤었지만 state와 props 부분에서 막혔던 기억이었어가지고... 그래도 다시 공부하니까 확실히 이해도 잘되는것 같고 state와 props의 사용에 대해서 이제는 이해가 간다. 좀 더 자유롭게 리액트를 사용하기 위해서는 확실히 데이터관리 부분에 대해서 확실한 이해가 필요하고 컴포넌트를 잘 나누어서 사용하는 방법에 대해서 빨리 익숙해지도록 노력해야겠다. 오늘 배운 내용이 더 많기는 하지만 그럼 내용이 너무 방대해지기 때문에 분할해서 나눠서 작성하도록 해야겠다!
