## 오늘 내가 작업한것
- 어제부터 발생하던 데이터 증발현상 관련한 오류 해결
- 메인 페이지 좋아요 중복 예외처리
- 모든 페이지 좋아요기능 정상작동 실시간반영되게끔 작업완료
- 여러 state 사용시 shallowEqual을 사용해서 최적화작업
- 검색페이지 관련 기능 모두 완료 ( 메인에서 검색도 가능 )

## 목록
- 어제부터 발생하던 오류 : 어제 자꾸 나의약속 페이지 접속하고 새로고침하면 데이터가 모두 증발해버리는 현상이 발생했다. 결국 우리팀원들끼리 고생하다가 새벽까지 해결못하고 오늘 오후에 다같이 해결을했는데 그 이유가 우리가 axios로 interceptor를 사용해서 401관련 로그인 에러를 미들웨어로 핸들링했는데 거기서 에러가 그냥 발생만 하면 미들웨어에서 처리를해버려서 리덕스내에 있는 catch문으로 도달하지않고 끝나버려서 모든 데이터가 증발해버리는 현상이 나타났다. 그래서 401에러 말고는 에러를 통과시켜버리게끔 promise.reject(err) 함수를 안에 작성해주니까 catch문까지 에러가 도달해서 정상작동하기 시작했다.
- 메인 페이지 좋아요 중복 처리 : 메인페이지에서 길잡이,여행자 모두에 같은사람이 나오는 확률도 존재했는데 그럴시에 여행자에서 좋아요를 누르면 길잡이에는 반영되지않아서 좋아요를 2번 클릭이 가능해져서 즐겨찾기에 2명이 들어가는 문제가 발생했다. 그래서 리덕스에서 만약 같은 userid를 가진 목록이 존재하면 둘다 좋아요 처리를 해버리게끔 수정해서 문제를 해결했다.
- 모든페이지 좋아요 실시간반영 : 어떤 페이지에서 좋아요를 눌러도 해당 좋아요만 실시간으로 바로 바뀌게끔 수정했다. 처음에 1개의 좋아요 컴포넌트를 만들어서 사용했는데 이게 메인에서 좋아요하면 다른페이지에서 반영이 안되가지고 이게 원래 안되는게 맞는건가? 모두 페이지별로 리덕스 리스트에 접근해서 처리해줘야하는건가 라는 생각에 우선 페이지별로 모두 리덕스에서 실시간으로 변경되게끔 처리해주었다. 추후에 좋아요 컴포넌트만으로 가능한지 다시 수정하는 시간을 가져봐야겠다.
- 여러 state 사용시 shallowEqual사용 : 우리의 home에서 useSelector로 state를 5개를 불러오는데 이러면 1개의 state만 변화해도 모두 다시 불러오는 불필요한 렌더링이 발생해서 해당 변화만 감지해서 그 바뀐 state만 가져오도록하는 react-redux에 있는 함수인 shallowEqual을 사용해주었다.
- 검색페이지 관련 기능 : 우선 API와 붙이는 과정에서 작은 오류들이 존재했지만 우리팀의 백엔드분이 역시 잘하셔서 금방 수정해주셨다. 그래서 크게 어려움없이 카테고리 선택도 가능하고 지역선택도 가능하고 모두 완료하였다. 그리고 메인에서 검색시 바로 검색페이지로 이동해서 보여주는것 또한 무사히 끝냈다.

## 느낀점
- 진짜 오류의 세계는 무궁무진하고 내가 모르는지식은 넘쳐나는것같다. 그래서 1개씩 해결할때마다 굉장히 재미있게 느껴진다. 그래서 이런 문제가 생길때마다 시간이나면 문제해결모음집에 작고 사소한것들이라도 작성해놓고 나중에 내가 볼 수 있도록 해놓으면 굉장히 도움이 많이 될것같았다. 생각하지 못한 문제들을 많이 겪어서 지금도 벌써 문제해결 모음집에 적을게 한 5개는 되는것 같다. 3주차에 접어들면서 더더 신경쓸게 많아지니 재밌는것같다...!!
