## 오늘 내가 작업한것
- 무한 스크롤 작업
- DB에서 게시글을 받아서 리덕스를 통해서 뿌려주는 작업

## 느낀점
- 우선 무한 스크롤 작업은 사실상 혼자 힘으로는 절대 구현이 힘들었다. 그래서 강의에서 사용했던 코드를 거의 대부분을 참조했다. 특히 이 과정에서 너무 스스로 자괴감이 많이 들었던것 같다. 멘탈도 많이나가고... 우선 이걸 리덕스에서 파이어스토어 query를 통해서 데이터를 원하는 갯수만큼 잘라서 받아내고 그걸 계속 뿌려주는 식으로 구성하고 또한 일종의 페이징처리?라는 과정이 필요했다. 그리고 또 query를 통한 데이터를 불러오는 특정 문법들이 있었고 orderBy,query,startAt같은것들에 대한 이해도 너무 떨어졌고 다음것을 몇개를 가져올것인가? 그리고 시작은 어디인가 그리고 몇개씩 자를것인가 등등에 대한 처리도 스스로 해내지 못한점이 너무 부끄러웠다. 그리고 무한스크롤 뷰 부분에서는 loadsh 패키지의 throttle에 대한 이해가 필요하였고 로딩중인가? 아닌가?에 대한 조건을 거는 부분 또 스크롤 일정영역에 도착했을때 다음 리스트를 호출하는 부분 그리고 그 과정에서 다음게 있는가 없는가에 대한 처리. 기억나는 과정들은 이정도인데 사실상 이 순서도 또한 머리에 잡혀있지 않았고 그래서 시작을 못했던게 너무 ... 멘탈이 많이 나갔다. 그리고 React Hooks들에 대한 이해도도 너무 떨어진 상태라고 느껴졌고. ( useCallback, useEffect ) 이 두가지에 대해서 공식문서도 다시 읽어보고 그랬고 그냥 전체적으로 내 자신에게 실망이 많은 날이였다. 그래서 더 잘하고싶은 마음이 너무 커졌다.


## 내가 부족한점
- 오늘은 전체적으로 작업에 있어서 혼자서 다 해내지못해서 너무 기분이 많이 다운이되어 있어서 내 스스로 뭐가 부족하고 어떤부분에 이해가 부족해서 내가 지금 이걸 못하고있는건가? 라는 부분들을 계속해서 다시 생각해보았다. 
- 우선 첫번째로는 아직 리덕스 사용에 있어서 완벽한 흐름을 파악하지 못하고있다. 이거 생각보다 굉장히 크게 느껴졌다. 어느순간 어..?어..?하다보니까 흐름을 잃어버리고 머리가 복잡해지기 시작하고 아직 리덕스에 대해서 이해가 많이 부족하구나를 다시 느꼈다. 
- 두번째로는 파이어스토어의 사용에 대한 이해가 매우 부족하게 느껴졌다. 우선 storage,auth 이 두가지를 사용하는데 있어서 공식문서를 봐도 잘 이해를못하고 버벅거리는 부분이 너무 많았고 리덕스를 완벽히 이해를 못한 상태여서 그런지 2배로 더 복잡해진 느낌이였다. 상처가 컸다.... 
- 세번째는 React Hooks에 관한 정확한 이해가 부족하다고 느꼈다. 이 부분 진짜로 바로잡아야한다. 지금 이 프로젝트를 만드는것도 너무나도 중요하지만 정확하게 이해하고 쓰는것과 아닌것은 굉장한 차이가 있지 않겠는가?
- state,props의 흐름에 대한 부분이 조금 부족한 느낌이 들었다. 이걸 스크롤을 핸들링 해주는 부분에서 로딩중인지 확인하는것 그리고 다음것을 호출하는것 그리고 다음게 있는가?에 대해서 정의하면서 매우 혼동이 많이 왔었다. ..아 이게 리덕스에서 받아와야하나..?맞나..? 하고 이런 헷갈림이 동반되어서 더 뇌정지가 왔던것같다. 이 부분 매우 개선해야한다 이승규 정신차려라
- 공식문서를 잘 활용할 수 있게 노력하자 !! 사실상 공식문서를 보면서 하는게 제일 큰 도움이 될것같은데 아직 나같은 초보자가 보기에는 그렇게 친절하게 느껴지지는 않았다. 하지만 그럼에도 불구하고 리덕스와 파이어베이스 같은 경우는 공식문서를 활용하면 사실상 코드를 다 작성할 수 있다고 느껴지기는 했다. 그러나 내가 그걸 잘 못쓰고있다는게 너무 답답하게 느껴졌다. 앞으로는 최대한 활용해 볼 수 있도록하자.

## 개선할점 요약본
 1. 리덕스에 관한 흐름에 대한 높은 이해도 필요
 2. 파이어스토어의 사용에 관한 높은 이해도 필요와 공식문서 활용 필요
 3. Reack Hooks에 관한 이해도 필요 정확히 첫번째,두번째값이 무슨역할을 하는지 등등에 대한 이해가 필요가 그로써 어떤 이점이있는지에 대한 이해 필요
 4. state와 props의 자유도 높은 사용도의 필요성 즉 내가 자유롭게 잘 쓸 수있게끔 만들어야 할것같다.
 5. 제일 중요한 코드 구현력. 아무리 내가 이론을 이해하고 흐름을 파악해도 코드를 구현해내지 못한다면 그건 의미가 없다. 제일 핵심적인 부분이다.

- 이 5가지 사항을 꼭 지키도록하자 내일부터 프로젝트만 하는것이 아닌 이 부분들도 절대 가볍게 여기지않고 꼭 공부해야겠다. 
