## 오늘 내가 작업한 것
- 오늘은 우선 디테일한 오류나 예외처리들을 수정했다.
- 그리고 저녁에 배포하고 드디어 끝!

## 목록
- 오류처리나 예외처리는 게시글 수정에서 이미지 변경이 되지않아도 그대로 수정가능하게끔 안되어있어서 그 부분 처리했고 그 외에 기타 디자인적인 부분이나 다른 부분들은 함께 작업하신 프론트엔드 팀원분께서 수정해주셨다.
- 저녁에 백,프론트 모두 준비가 완료되어서 드디어... 배포까지 끝!!!!내었다!!!휴 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

## 느낀점
- 이번에 팀 미니 프로젝트를 진행하면서 정말 많은걸 배우고 성장한 느낌이였다. 느낌이아니고 실제로 그런것 같기도하다. 리덕스 흐름에 대한 이해도도 전에 비하면 굉장히 높아졌고 axios를 통한 백엔드와 통신하여 협업하는 과정도 굉장히 익숙해졌고 또 깃을 이용한 협업도 굉장히 많이 작업하면서 더 자연스럽게 사용할 수 있게 되었다. 그리고 컴포넌트,리덕스 구성을 어떻게 가져갈지에 대한 부분에 대해서도 많이 이해했고 앞으로는 계속 만들면서 부딪히고 성장해나가는 길만 남았다고 생각한다. 물론 이론적인 부분도 보완해야하고 타입스크립트도 공부해서 적용할 수 있도록 해봐야하는데 그 부분에 대한 공부도 빼먹지 않고 꾸준히 해나가도록 해야겠다. 우리 팀원들도 다들 너무좋았고 협업도 굉장히 잘되었고 의사소통도 아주 좋았다. 같이 작업하신 프론트엔드 팀원 한 분한테도 많이 배우고 정보 공유도 많이하면서 좋았고 결국 결론은 좋은점 밖에 없었다. 이제 내일 부터 클론 프로젝트를 시작하게되는데 이번에 팀했던 분들과 2분이 또 같은팀이되서 운이 좋은것 같다. ㅎㅎ 이번에 작업을 분배하면서 전부다는 내가 만들어보지 못했어가지고 그 부분을 이제 이번 클론 프로젝트에서 한 번 도전해보고싶고 새로운 기능에 대해서도 한 번 시도해보고 싶은 마음이크다. 뭔가 너무 재미있었다. 오류도 엄청많이 겪었는데 다같이 해결해 나가는 과정에서도 배운게 많고 얻은 지식이 많이생기고 내가 스스로 찾아보면서 내 코드에 적용시키면서 만들어나가는 과정에서도 많이 배웠다. 이제 내일부터 새로운 프로젝트를 시작하는데 역시 기대반 걱정반인건 맞지만 재미있게 했으면 좋겠다! 내일도 ㅎㅇㅌ!!

## 이번에 내가 맞았던 파트들
- 로그인,로그아웃
- 로그인시 토큰처리와 그걸 이용한 핸들링
- 회원가입
- 게시글 작성 ( 이미지는 AWS S3로 프론트에서 직접 내가 처리했다.  서버에 url만 보내주는식으로 )
- 게시글 수정 부분에서 이미지 변경을 하지 않아도 기존에 썻던 이미지를 그대로 두고 수정이 되게끔하는것
- 검색기능
- 내정보 페이지 ( 현재 비밀번호 확인시 비밀번호 변경가능 )
- 추가로 예외처리 및 오류수정...

## 다음에 해보고 싶은것
- 게시글 read
- 상세페이지
- 댓글 , 좋아요
- 웹소켓을 이용한 채팅구현
- 무한스크롤
- 타입스크립트를 이용한 개발
- jest.js를 통한 테스트활용

- FrontEnd 깃헙주소 : https://github.com/with-key/todat_recipe_client
- 내 repository에 fork 되어있긴하다. ( todat_recipe_client )
