## 오늘 내가 공부한것
- 오늘은 어제 혼자서 풀지못했던 알고리즘 문제들을 다시 풀어보았다. 문제의 종류들은 기초 수학,문자열,브루트포스 문제를 다시 풀어보았다. 확실히 복습을 하니까 점점 익숙해지고 습득이 되어가는 느낌이 들었다.
- 오늘 또 예전에 공부했던 '코어 자바스크립트'라는 책과 블로그들을 보면서 자바스크립트 공부를 다시 복습하기 시작했다. 앞으로 공부할 React를 잘 다루기 위해서는 자바스크립트를 잘 다룰줄 아는것이 큰 무기이기 때문에 앞으로 자바스크립트에 큰 비중을 두면서 공부를 할 계획이다.

## 공부한 목록
- 기초 수학 문제 : 설탕 배달문제,베르트랑 공준,달팽이는 올라가고 싶다, 이렇게 3문제를 풀었는데 설탕 배달문제는 좀 더 코드를 짧고 효율적으로 짜기위해서 계속 시도해보았고 베르트랑 공준 문제는 에라토스테네스의 체 라는 공식을 활용해서 문제를 풀었는데 약간 1차원 적으로 풀어가지고 다른 풀이들도 보면서 좀 더 좋은코드로 바꾸는 노력이 필요할것 같다. 그리고 달팽이는 올라가고 싶다. 이 문제는 하루에 A만큼 이동 B만큼 미끄러지고 h거리까지 도달할 날짜를 구하는 문제였는데.. 흠 풀이를 알고있어가지고 문제는 풀 수 있었지만 그 풀이가 다시보니까 잘 이해가 안가서 계속 곱씹어보면서 다시 머릿속으로 정리했다.
- 문자열 문제 : 문자열 문제들은 연속되지 않은 문자열을 찾거나, 문자열에서 가장많은 알파벳이 어떤거인가 이런 종류들의 문제였는데 초반에 알고리즘 공부할때 이 부분에서 많이 막혔어가지고 꾸준히 오래봐서 어떤식으로 풀어나가야 하는지 그 로직이 기억이나서 푸는데 어려움은 없었다. 그래서 문제를 처음부터 꼼꼼히 읽어보고 다시 풀어봤는데 큰 어려움 없이 해결했다.
- 브루트포스 문제 : 이건 1문제 였는데 '영화감독 숌' 이라는 문제였다. 이 문제로 인해서 브루트포스가 아 이런거구나를 처음 알았는데 말그대로 무식하게 while문으로 해결하긴했다... 좀 더 좋은 코드가 있을것 같은데 아직 다른 풀이들을 보지못해서 좀 더 다듬을 필요가 있을것 같다.
- 자바스크립트 데이터 타입의 종류 : 자바스크립트의 데이터 타입에는 크게 두 가지가 존재한다. '기본형'과 '참조형'이 있는데 '기본형'은 숫자,문자열,불리언,null,undefined등이 있고 ES6에서는 심볼이 추가 되었다. 그리고 참조형은 객체(Object),배열(Array),함수(Function),날짜(Date),정규표현식(RegExp) 등이 있고 ES6에서는 Map,WeakMap,Set,WeakSet등이 객체의 하위 분류에 속한다. 여기서 '기본형'은 불변성을 뛰고있다. 여기서 의문은 a=10 을 선언했다 밑에 a=15로 하면 a가 15로 바뀌는데 어떻게 불변성이지? 라는 의문이 들을수 있는데 이것을 이해하기 위해서는 메모리와 데이터에 대한 지식이 필요하다. 그리고 '식별자'와 '변수'의 개념을 구분할 수 있어야한다.
- 식별자와 변수 : 보통 '변수'와 '식별자'를 혼용하는 경우가 많다. 식별자라고 해야할 곳에 변수를, 변수라고 해야할 곳에 식별자를 쓰는 식으로 말이다. 혼용이 가능한 이유는 대부분의 경우에 문맥에 따라 무엇을 말하고자 하는지 유추할 수 있기 때문이지만 둘의 차이를 모른다면 혼란스러울 수 있다. '변수'는 변할수 있는 수 이다. 값이 반드시 '숫자'여야 하는것은 아니다. 영어로는 variable인데 컴퓨터 용어에서는 '변할 수 있는 무언가'라는 명사로 볼 수 있다. 여기서 '무언가'란 데이터를 뜻한다. 데이터는 숫자,문자열,객체,배열 모두 데이터이다. '식별자'는 어떤 데이터를 식별하는데 사용하는 이름 이다. 즉 '변수명'이라고 볼 수 있다.

## 느낀점
- 우선 알고리즘에 대해서는 10일 정도 공부를 해왔지만 아직 부족한 부분이 많기 때문에 하루에 2시간씩은 꾸준히 매일매일 쉬지않고 공부할 생각이다. 아직 다시 복습하고 공부해야할 내용들이 너무많이 남아있기 때문에 절대 게을리해서는 안될것같다.
- 드디어 오랜만에 자바스크립트를 공부했는데 알고리즘만 하다가 자바스크립트 공부하니까 좀 행복했다...ㅋㅋㅋㅋ 원래 다 아는 내용들 이지만 다시 복습하면서 좀 더 자세하게 알아가면서 공부하고 있다. 현재는 책을 위주로 많이 공부하고있는데 내일 부터는 코드를 쳐보면서 블로그글과 공식문서도 살펴보면서 같이 공부하도록 해야겠다. 우선 데이터와 메모리에 관한 부분을 오늘 공부했는데 이 부분은 전에 한 번 읽어봤는데도 역시 어려운것같다. 우선 오늘은 많이 공부하지는 못했지만 내일부터 자바스크립트 공부 열심히 달리도록 해봐야겠다! 물론 금요일부턴 React도 함께!ㅎㅎ 화이팅
