## 오늘 내가 한 일
- Redux-saga 공부
- 기술면접 준비 및 생각들

## 목록
- Redux-saga : Redux-saga는 thunk와 마찬가지로 리덕스 미들웨어인데 redux-saga를 공부해보고 사용해보면서 느낀점은 effect를 관리하는 기능들이 많고 유연하고 이점이 많다는 생각이 들었다. redux-saga는 애플리케이션 부작용(ex. 데이터 가져오기와 같은 비동기 작업 및 브라우저 캐시 액세스와 같은 불순한 작업)을 더 쉽게 관리하고, 실행하기 쉽고, 테스트하기 쉽고, 오류 처리를 더 잘하는 것을 목표로 하는 라이브러리다. 라고 설명되어있다. 직접 연습을 통해 사용해본 결과 제어할 수 있는 부분들이 엄청 많다고 생각되었다.
- 기술면접 준비 및 생각
  - 기술면접에서 물어볼만한 질문들에 대해서 그동안 정리한 내용외에 추가적으로 정리할것들을 다시 한 번 적어보고 그려보면서 공부했었다. 하지만 요즘 공부를 하면서 회의감이 많이 든다. 이 공부한 내용들을 직접 사용해보지도 못하고 javascript나 react자체를 뜯어보고 볼 수 있는 수준이 아직 되지는 못하기 때문에 그냥 암기해야 하는건가? 라는 생각이 들었다. 
  - 지금까지 계속 이해하려고 하면서 접근했었는데 직접 그 로직을 만든것도 아니고 원본 코드를 뜯어볼 능력이 아직 되지않아서 그저 이해하기만 하려고해서 기술면접에서 제대로 대답을 하지못했던것 같다는 생각이들었다. 그럼 결국 '아는척'을 위한 암기를 해야한다는건데 이런 생각을 하게되니까 회의감이 많이 들었다. 너무 완벽하게 알려고 해서 그런건가? 라는 생각도 들기도 하였다. 
  - 예를들어 Virtual DOM에 대해서 DOM과 같은 js 객체인데 dom 변화가 발생시 가상돔에서 먼저 바뀌고 dom과 비교하여 수정된 부분만 찾아내서 갈아끼워주는 역할을 하는것. 정도로는 알고있다. 하지만 도대체 어떻게 그게 작동할 수 있는건지? 정확히 dom과 같은 js객체라면 dom은 어떻게 되어있고 dom tree는 어떻게 구성되고 html, css 파싱은 어떻게 이루어지고 끊임없이 들어가면 계속해서 나오는데 자꾸 궁금해서 계속 찾아보다보면 DOM에 대해서만 하루를 다 날리고 그런날이 많았다. 
  - 하지만 이걸 이론을 읽어본다고해서 내가 완벽히 이해했다는 생각이 들지는 않는다. 이 전체흐름을 제대로 이해해야 완벽히 이해했다고 볼 수 있는데 전체흐름을 이해하는데 좀 시간이 많이 걸리는것 같다. 그래서 현실적인 부분에서 고민을 많이하게 된다. 그냥 적고 암기해버리고 기계처럼 대답해야하는건지, 아니면 면접에 나올만한 질문들을 완벽히 이해할때까지 공부를 더 하고 지원을 해야하는건지 고민이크다. 그래서 이론만 너무 읽어보고 있어서 요즘 코드를 직접 만져볼 시간도 적어지는것 같은 느낌이든다. 나만의 해결방법을 꼭 찾아보도록 해야겠다.

## 느낀점
- 최종면접까지 보았던 회사에서 모두 떨어져서 상심이 좀 크긴하지만 아직 구직활동을 시작한지 2주 정도밖에 안지나서 너무 조급해하지 말기로 마음먹었다. 그래서 면접공부를 하다보니 회의감도 좀 들었고 그런데 너무 순수하게 궁금해서 계속 찾아보면서 공부하다보니 면접에 나올 수많은 질문들에 대비를 크게 못했던것 같다는 생각이다. 물론 지금 기술면접에서 떨어진적은 없지만 만약 react, js에 대한 원론적인 이야기 http, 네트워크, 보안등에 관한 질문을 깊이있게 물어본다면 내가 대답할 수 있을까?에 대한 나의 생각은 'NO'이다. 그래서 이 모든게 준비되면 그때 지원해야 하는걸까? 너무 개발만 했었나라는 생각도들고 싱숭생숭하다. 요즘 react나 js에 대하여 공부하다보면 엄청 재미있는데 면접에서 대비할 질문은 너무 방대해서 조절을 하면서 해야할 것 같다는 결론이다. 내가 재밌어서 하는 공부도 좋지만 현실은 현실이니까... 아직은 잘 어떤게 맞는지 잘 모르겠다. 우선 나는 그냥 열심히만 하자
