## 오늘 내가 공부한것
- 오늘도 역시 알고리즘으로 하루를 다 보내버렸다.
- 오늘은 정렬,스택,이분탐색,유클리드 호제법,이항계수 에 대해서 공부하고 도전해봤다.
- 이제는 하루에 5문제도 좀 많이 힘들긴하다...


## 공부한 목록
- 좌표 정렬 문제 : n개의 개수만큼 (x,y)값이 들어간 점이 주어지면 그 값들을 오름차순으로 출력하는 문제였다. 우선은 좌표값이 들어갈 배열을 생성해주고. point라는 변수에 좌표 값들을 차례대로 넣어줬다. 그 후에 빈 배열을 만들어서 그 좌표 값들을 n개 만큼 쭉 넣어주고 sorted함수를 사용해서 오름차순으로 정렬해준다. 그 후에 n개의 개 수 만큼 좌표 값들을 y를 기준으로 출력해줬다. 처음에 어떤식으로 접근을 하면 좋을지 고민을 많이하다가 이런식의 접근이 좋을것 같았다.
- 이분탐색 문제 : 나무 자르기 문제였는데... 개인적으로 끔찍했다..ㅠㅠ while문을 사용해서 이분탐색을 하는 문제였는데 이게...참 이 식을 머리로 바로 구현하는게 가능할까라는 생각이 들었다. 손으로 여러경우의 수를 작성해보고 나서 로직을 짜도 간당간당할것 같은데 다른분들의 풀이를보고 외우는 식으로 이해했다. 이분탐색 문제도 처음 풀어보기도 했고 앞으로 다른 유형의 이분탐색을 접하면 사용할 수 있을까? 라는 생각이든다. 어렵어렵ㅎㅎㅎㅎ
- 스택 문제 : 스택 문제는 총 3개를 풀었는데  첫 번째로 푼 문제는 n개 만큼의 명령어들이 주어지는데 각 명령어에 맞게 stack에 push하고 pop하고 빈 스택일경우 -1을 호출해주고 이런식의 문제였다. 그래도 push,pop,size,empty,top등등 여러가지를 대입해보면서 좀 더 스택에 익숙해져서 좋았다. 처음 풀어본 것 치고는 이해가 잘되고 코드도 잘 만들어졌다. 두 번째로 푼 문제는 장부를 잘 못 적어서 0을 부르면 제일 위에 정수를 삭제하고 아니면 추가시켜서 마지막에 남은 값들을 모두 더해서 출력하는 문제였다. 이건 문제가 처음에 읽고 잘 이해가 안가서 이해하는데 시간이 조금 걸리기는 했지만 결국에는 크게 어렵지않은 스택문제였던것 같다. 그리고 마지막 문제는 VPS 괄호가 정확한지에 대해서 푸는 문제였는데 문자열을 리스트로 만들고 문자를 쭉 돌면서 "()" 모양을 확인하는 스택 문제였다. 중간에 0이라면 정상이라는건 알았는데 이걸 ))(( 이러면 어떻게하지? 라는 의문으로 시작해서 결국 (가 +1이고 )가 -1이고 num <0 이라는 조건을 걸면 될것같아서 그렇게 풀었더니.. 성공! 오늘 푼 스택 문제중에서는 이게 제일 생각을 많이하기는 했었다... 아직 갈길이 멀어~~
- 최소공배수 문제 : 이건 유클리드 호제법 이라는 방식을 사용해서 문제를 풀었는데, 오늘 유클리드 호제법이라는 것을 처음알았다. 그래서 읽어보고 적용해보고 그 식을 이해하고 또 적용해서 다시 이해하고 하는 과정이 매우 힘들었다;;; 유클리드 호제법은 두 수 사이의 최대공약수,최소공배수를 구할 수 있는 알고리즘인데 우선 def gcd(a,b)란 함수를 만들어서 b가 0이 될때까지 재귀 호출을해서 a를 반환해주는 방식이 최대공약수를 구하는 법이고 최소공배수는 def lcm(a,b)함수를 따로 만들어서 a*b // 최대공약수 를 하면 그 수의 최대공배수가 나온다. 이 방식을 이용해서 풀었다. 사실상 거의 유클리드 호제법 그자체가 답인 문제였다. 유클리드 호제법... 알아두자 많이 편리하다.
- 이항계수 문제 : 아 오늘 대망의 이항계수 사실 지금 이걸 작성하는 와중에도 완벽한 이해를 끝내지는 못한상태이다.. 우선 이 문제를 풀려면 python math의 factorial을 사용하면 매우 좋은데 그 원리와 하는 이유에 대해서 따져봤는데 우선 첫째 줄 자연수 N을 factorial 해주면 예를 들어 5면 5x4x3x2x1의 값이 된다. 그리고 그 값에 두번째 줄 정수 k의 facotrial 곱하기 n-k의 facotrial을 나누어주면 값을 구할 수 있는데 이거는 내일 시간을 내서 더 찾아보고 이해해야 할 것 같다. 이항계수 자체에 대한 이해부족으로 아마 코드를 이해 못하고 있는것 같은데 꼭 보완해야겠다.


## 느낀점
- 진짜... 공부할게 산넘어 산인것같다. 오늘 접했던 문제들은 정렬,이분탐색,스택,유클리드 호제법,이향계수 이렇게 였는데 그 중에서 유클리드 호제법은 내가 재귀함수에 대한 이해가 부족했어서 이해하는데 시간이 걸렸고 이향계수는 이향계수 자체에 대한 이해가 부족해서 시간이 좀 더 걸릴것 같다. 이향계수는 오늘 완전 이해를 하지를 못했기 때문에... 내일 꼭 숙지하도록 하자 내일은 아마도 큐,덱,스택 혹시나 더 도전할 수 있다면 dfs,bfs까지 문제를 접할수도 있을것 같은데 이론 확실히 읽어보고 도전해야겠다. 오늘도 이론들을 읽어본 후에 문제를 접하니까 좀 더 이해가 잘되었던것 같다. 그리고 오늘 Node.js 튜터님의 강연을 들었었는데 굉장히 매력적인 분야인것 같았다. 역시 JavaScript공부... 많이 해야하는데 큰일이다...!!! 얼른 이 알고리즘 공부하는 기간동안 알고리즘의 기본 초석을 다져놓고 javascript공부에 열중해야겠다. 물론 알고리즘,자료구조도 쉬면 안될것같다. 우선 내일도 1문제 이상 풀 수있길...!
