## 오늘 내가 공부한것
- 힙 , 그래프 , dfs, bfs, dp 에 관한 이론에 대해서 공부했다. 오늘은 일요일이라서 좀 여유있게 공부하다보니까 문제까지 풀지는 못했는데... 그래도 이론들을 한 번 머릿속에 정리를 해놨기 때문에 내일 문제를 접하는데 있어서 어제보다는 어려움이 덜할것 같다는 생각이든다!

## 공부한 목록
- 힙 : 힙은 데이터에서 최대값과 최소값을 빠르게 찾기 위해 고안된 완전 이진 트리(Complete  Binary Tree)이다. 만약 최대의 값들이 필요한 연산이 있다면 힙을 사용하면 된다. 힙을 구현한느 부분은 힙은 항상 큰 값이 상위 레벨에 있고 작은 값이 하위 레벨에 있도록 하는 자료구조이다. 즉 부모 노드의 값은 자식 노드의 값보다 항상 커야한다. 즉 가장 큰 값은 모든 자식보다 크기 때문에 제일 위에 자리하게된다. 따라서 최대의 값들을 빠르게 구할 수 있다. 참고로 힙은 최대값을 맨 위로 올릴수도 있고, 최솟값을 맨 위로 올릴 수도 있다. 최댓값이 맨 위인 힙을 Max힙, 최솟값이 맨 위인 힙을 Min힙 이라고 한다.

- 그래프 : 그래프란 연결되어 있는 정점과 정점간의 관계를 표현할 수 있는 자료구조이다. 그리고 그래프는 연결 관계에 초점이 맞춰져 있는 자료구조이다. 각 데이터들은 정점 또는 노드 라고 부르고 그 노드 간의 관계를 표시한 선을 간선이라고 한다. 또 간선으로 직접 연결되어 있는 노드들은 인접 노드라고 표현한다. 그래프에는 유방향 그래프와 무방향 그래프가 있는데 유방향 그래프는 방향이 있는 간선을 가지고있어서 단방향 관계를 나타내고, 각 간선은 한 방향으로만 진행할 수 있다. 그리고 무방향 그래프는 방향이 없는 간선을 갖기 때문에 인접 노드들로 모두 진행이 가능하다. 그래프를 표현하는 방법은 인접 행령과 인접 리스트가 있는데 인접 행렬은 2차원 배열로 그래프의 연결 관계를 표현하는것이고 인접 리스트는 링크드 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는것이다. 이 두방식의 차이점은 시간복잡도를 중요시하냐 공간복잡도를 중요시 하냐의 차이이다. 

- DFS,BFS : 자료의 검색, 트리나 그래프를 탐색하는 방법, 한 노드를 시작으로 인접한 다른 노드를 재귀적으로 탐색해가고 끝까지 탐색하면 DFS이고, 한 노드를 시작으로 인접한 모든 정점들을 우선 방문하는 방법, 더 이상 방문하지 않은 정점이 없을때까지 방문하지 않은 모든 정점들에 대해서도 넓이 우선 검색을 적용하는것은 BFS이다. DFS,BFS가 필요한 이유는 정렬된 데이터를 이분 탐색하는 효율적인 방법이 있는 반면에 모든 경우의 수를 전부 탐색해야하는 경우도 존재하기 때문에 필요하다. 대표적인 예로는 알파고가있다. DFS와 BFS는 그 탐색하는 순서에 차이가 있는데 DFS는 끝까지 파고드는것이고 BFS는 갈라진 모든 경우의 수를 탐색해보고 오는 것이 차이점이다. DFS는 끝까지 파고들기 때문에 그래프의 최대 깊이 만큼의 공간을 요구해서 공간을 적게쓴다. 하지만 최단 경로를 탐색하기에는 쉽지가 않다. BFS는 최단 경로를 찾기는 쉽지만 모든 분기되는 수를 다 저장하다보니 공간을 많이 써야하고 , 모든 걸 다 보고 오다보니 시간이 더 오래걸릴 수 있다.

- DP(Dynamic Programming) : 동적계획법은 예를 들어서 출근길이 여러가지 루트가있는데 그 중에서 가장 효율적인 이동방법을 알고싶다면 모든 경우를 조합해서 알아보기 보다는 각 구만마다 수단이 얼마나 걸리는지만 알아내면 쉽게 알아낼수 있다. 또 실험했던 시간은 다시 시도하지 않고 기록해두면 된다. 이런 문제를 해결하기 위해서 동적 계획법이 탄생했다. 동적 계획법이란 복잡한 문제를 간단한 여러 개의 문제로 나누어 푸는 방법을 말한다. 이것은 부분 문제 반복과 최적 부분 구조를 가지고 있는 알고리즘을 일반적인 방법에 비해 더욱 적은 시간 내에 풀 때 사용한다. 즉 동적 계획법이란 여러 개의 하위 문제를 풀고 그 결과를 기록하고 이용해 문제를 해결하는 알고리즘이다. 


## 느낀점
- 일요일이라서 오늘은 문제를 풀기보다는 한 주 정리도하고 모르는 부분에 대해서 이론 다시공부하고 그런 시간을 가졌는데 이론 다시 공부안했으면 내일부터 문제풀때 큰일날뻔 했을것 같다. 확실히 머릿속에 여러가지의 내용들이 섞여있어서 하나하나 풀어주면서 다시 머릿속에 정리시키는 과정이 필요할것 같다. DFS,BFS,DP는 뭐랄까... 그 이론적인 부분은 이해를했고 이게 왜 필요하고 그런것은 알겠는데 이게 내일 문제를 풀면서 코드로 바로 구현이될지는 솔직히 좀 의문이긴하다...ㅋㅋㅋ 그래도 이제 문제를 풀다 막혔을때 다른 사람들의 풀이를 보면서 이해하고 그 코드를 흡수할 수 있다면 그것만으로도 큰 성과를 가질수 있을것 같다는 생각이든다.
