## 오늘 내가 한 일
- 면접 관련 준비

## 목록
- 내일 면접이 2개나 잡혀있다. 큰일이다... 이번주에 계속 코딩테스트(과제형)를 진행하느라 면접준비를 진짜 엄청 못했다. 테스트풀고 제출하고 그 다음에 또 다른곳에서 서류가 합격해서 또 테스트풀고 제출하고 하다보니 일요일이 되어버렸다. 내일있을 면접에 대비해서 질문들 정리한것중 간단하게 생각나는것만 여기에 몇가지 정리해보면서 다시 상기시켜야겠다...
- HTML(하이퍼텍스트 마크업 언어) : 프로그래밍 언어는 아니고 우리가 보는 웹페이지가 어떻게 구조화되어 있는지 브라우저로 하여금 알 수 있도록 하는 마크업 언어이다.
- CSS : HTML로 작성된 문서의 표시 방법을 기술하기 위한 스타일 시트 언어이다. CSS는 요소가 화면,종이,음성이나 다른 매체 상에 어떻게 렌더링되어야 하는지 지정한다.
- JAVASCRIPT
   - Arrow Function : 흔히 화살표 함수라고 많이 불리고 짧은 함수를 작성할 수 있게 되고 콜백함수를 작성할때 간결해진다. 자신만의 this를 생성하지 않고 자신을 포함하고 있는 context의 this를 이어 받는다. 그리고 prototype을 갖지 않고 있고 addEventListener의 경우 this가 상위 컨텍스트를 가리키기 때문에 이 경우 이전처럼 function(){}으로 사용하는게 옳다. 편리하지만 용도에 맞게 작성하는게 제일 좋다.
   - async & await : 자바스크립트의 비동기 처리 패턴중 가장 최근에 나온 문법이다. 기존의 비동기 처리 방식인 콜백 함수와 프로미스의 단점을 보완하고 개발자가 읽기 좋은 코드를 작성할 수 있게 도와준다.
   - 비동기적 / 동기적 : 동기적은 디자인이 비동기보다 간단하고 직관적이지만 결과가 주어질때까지 아무것도 못하고 대기해야하는 문제가 있고 비동기는 동기보다 복잡하지만 결과가 주어지는데 시간이 걸려도 그 시간동안 다른 작업을 할 수 있어서 보다 효율적이다. 즉 동기적은 순서대로 진행하고 비동기적은 코드가 실행중인 경우에도 다음 코드로 넘어갈 수 있고 실행이 종료 되었을때 값을 반환하는게 가능하다. 동기는 순차적인 방법이고 비동기는 병렬적인 방법이라고 생각하면 간단하다.
   - Redux : 각 컴포넌트 별로 local state를 가지게 되는데 리덕스를 사용하게 되면 전역적으로 상태관리를 편리하게 사용할 수 있다. 그렇지 않으면 local state, global state를 관리하기가 매우 어렵고 또한 component의 depth가 깊을수록 state전파가 많이 발생하고 불필요한 state이동이 컴포넌트간에 발생할 수 있다.
   - Mobx : 객체지향적이다. 불변성 유지를 자체적으로 해주기 때문에 불변성 유지를 위한 노력이 필요없고 Redux와 마찬가지로 전역 상태관리 라이브러리이다.
   - 렌더링 최적화 : React.memo는 컴포넌트를 렌더링하고 결과를 메모이징하고 다음 렌더링이 일어날 때 props가 같다면 메모이징된 내용을 재사용한다. useMemo는 연산된 값을 렌더링시 재사용할때 사용한다. useCallback은 특정함수를 새로 만들지 않고 재사용하고 싶을때 사용한다.
   - Promise : 프로미스는 자바스크립트 비동기 처리에 사용되는 객체이다. 여기서 비동기 처리란 앞서말한 내용과 같고 자바스크립트의 관점에서 말하자면 특정 코드의 실행이 완료될때까지 기다리지 않고 다음 코드를 먼저 수행하는 자바스크립트의 특성을 의미한다.
   - Generator : 일반 함수는 하나의 값만을 반환하는데 제너레이터를 사용하면 필요에 따라 1개씩 순차적으로 반환할 수 있다.
   
## 기타
- 내일 면접인데 진짜 큰일이다... 큰일이라는 말밖에 안나온다. 이번주에 코딩테스트를 보느라 면접준비를 많이하지 못했던것이 좀 크게 작용하는 것 같다. 우선 오늘 최대한... 정리해놓기라도 한 질문들만 먼저 좀 다시 읽어보고 내가 했던 프로젝트들도 다시 검토해보고 가야겠다. 이게 우선 현시점에서 내가 할 수 있는 최대한 일 것 같다. 화이팅...!
