## 오늘 내가 작업한것
- 오늘은 일요일이라서 조금 늦게자서 개발을 늦은 오후부터 시작했다 !
- 우선 오늘 검색페이지에서 제대로 데이터를 서버로 보내줄수 있도록 작업을했다.
- 검색창 컴포넌트을 메인에서도 사용할 수 있고 검색페이지에서도 사용할 수 있도록 작업했다.
- 회원가입 페이지에서도 내가 만든 지역검색 탭으로 데이터를 제대로 보낼수 있도록 작업했다.

## 목록
- 우선 검색페이지에서 지역을 선택했으면 시와 구에 대한 데이터가 필요하고 또 길잡이인지 여행자인지에 대한 boolean값도 필요했다. 또 마지막으로는 검색어를 입력했는지에 대한 문자열값도 필요해서 총 5가지의 데이터를 제대로 전송할 수 있게 준비가되어있는지 작업을 했어야했다. 각 데이터들을 모두 제대로 보낼수있도록 준비는 완료한 상태이고 추후에 메인에서 검색하고 바로 검색창으로 넘어왔을때 목록을 띄워주는 작업은 서버에서 데이터를 받아오기 시작하면 그때 작업하도록 해야겠다.
- 검색창 컴포넌트를 메인에서도 사용하고 검색페이지에서도 사용해서 각자 원하는 데이터를 받고 전송시킬수 있도록 작업했다. 이 부분에서 배운점은 부모 컴포넌트에서 useState로 자식에게 set값을 넘겨주고 자식컴포넌트에서 그 상태를 변화시켜서 다시 부모 컴포넌트에게 넘겨줄수 있다는것을 배웠다. 굉장히 유용하게 사용하였고 뭔가 엄청 좋은방법을 발견한 느낌이였다.
- 회원가입 페이지는 내가 작업한 페이지가 아니라서 팀원에게 미리 말을하고 지역탭 컴포넌트로 지역 데이터를 제대로 서버로 보낼수있게끔 세팅해놨다. 추가로 주석으로 설명을 써놓았지만 그래도 내일 다시 한 번 말씀드리고 넘어가야겠다.

## 겪었던 문제들
- 우선 첫번째로 겪었던 문제는 부모 컴포넌트의 값을 자식 컴포넌트에서 어떻게 변화시켜서 넘겨주는가에 대한 문제였다. 구글링과 스택오버플로우를 뒤져가면서 시도해보다가 겨우 성공했는데 뭔가 엄청난 점을 깨달은것 같았다. 부모에서 useState값으로 자식에게 props로 넘겨주고 그걸 자식 컴포넌트에서 값을 변화시키면 부모 컴포넌트에 있는 useState값이 바뀐다는게 굉장히 신기했다. 또 하나 크게 배워갔다.
- 이제 검색페이지에서 예외처리적인 부분들에서 굉장히 시간을 많이썻다. 우선 처음 페이지 진입하고 '지역'이라는 버튼을 누르면 지역탭이 나오면서 디폴트로 서울특별시와 종로구가 선택되어있는데 이 값을 미리 state값에 넣어놔야 하는 부분과 특별시 선택시와 '구'선택시에 따른 state값 변화 그리고 다시 '지역'버튼을 비활성화 시켰을때의 state값 변화 등등 다양한 경우를 사용자의 입장에서 생각했어야 했기 때문에 여러가지 처리를하는데 있어서 좋은 경험이였던것 같다. '여행자','길잡이' 부분에 대한 boolean값 변화는 매우 간단했지만 이 지역 탭 부분에서의 상태변화가 굉장히 까다로웠었다. 하지만 조건을 1개1개 추가하다보니까 해결하는데 있어서 큰 어려움없이 잘 해결했다.
- 검색창 컴포넌트에서 값 입력시 검색창 컴포넌트에서 console.log는 제대로 잘 찍혔는데 검색 페이지에서의 데이터는 1칸씩 밀려서 찍히는 이런 불상사가 발생했었다. 계속 여러가지 시도를 해보고 쿼리스트링도 써보고 했는데 안되었었는데 이 이유가 부모에게 받은 props값을 변화시키는 함수를 onChange이벤트 안에서 넣어놔서 발생했던 이유였다. 굉장히 허무했지만 부모 props의 값을 변화시키는 함수를 밖으로 빼니까 매우 잘 작동해서 다행히 잘 해결했던것 같다.
- 오늘 이런 여러가지 오류나 처음겪는 다양한 경우에 대해서 접해서 매우 많이 배운것같고 아주 조금이지만 미세하게 성장하지 않았나 생각이든다. 굉장히 재미있었고 보람찬 하루였다. 내일도 화이팅 !
