## 오늘 내가 공부한것들
- 오늘도 알고리즘의 연속! 오늘은 다이나믹 프로그래밍 관련 문제 1개와 스택,큐,덱 관련 문제들을 풀어보았다. 5문제 정도를 풀어 보았는데 확실히 어제 공부했던 스택관련 내용들이 오늘 문제를 푸는데 있어서 많은 도움이 되기는 했다. 그리고 확실히 python의 내장함수와 라이브러리들은 엄청 강력하다고 느끼는점도 많았었다. math,collections 등등을 활용하여 문제를 풀어보았다.

## 공부한 목록
- 테스트 케이스가 주어지고 다리를 이을수있는 모든 경우의 수는 몇가지인지 푸는 문제였는데 처음에는 혼자서 계속 풀어보려고 적어도보고 그려도보고 했는데 결국 혼자서는 로직을 만들어내지 못했었다. 그래서 정보들을 찾아보았는데 공식이 아예 따로 존재하고있었다. 그래서 막상 코드는 몇 줄 안되는 문제였는데 이것도 역시 python의 math.factorial을 이용해서 풀었는데 음... 약간 이 문제를 분해해서 규칙을찾고 답을 도출해내는 느낌보다는 이 공식을 알고만 있으면 이런 문제들은 풀수있을것 같은 느낌을 받아서 조금 허무하기는 했었다.

- 스택 관련 문제 : 소괄호 대괄호를 아무 문자열에 넣어놓고 일정한 규칙을 지키고 있는지 판별해서 yes,no를 출력하는 문제였는데 어제 풀었던 스택문제와 매우 유사했는데 이게 대괄호 한 개가 늘어나서 조금 헤매기는 했었지만 결국 큰 틀은 벗어나지 않았기 때문에 이해하고 푸는데 큰 어려움이 있지는 않았던 문제였다. 이래서 여러 문제를 풀어보라는 거구나...싶었다. 그리고 오늘 가장 많은 시간이 들어간 문제인 스택 수열 문제였는데 스택에 push,pop을 통해 오름차순으로 정렬이 되는 수열인지 아닌지 판별해서 출력하는 문제였는데 일단 문제를 이해하는것 자체가 굉장히 오랜 시간이 걸렸던것 같다. 그래서 이후에 코드로 작성하는 부분에서도 너무 많은 실수가 있었고 처음에는 거의 코드를 쓰지도 못했었다. 이 문제는 완벽한 이해를 끝내지 못한 문제기 때문에 내일 다시 복습해볼 필요가 있다고 느껴진다. ㅠㅠㅠ

- 큐,덱 문제 : 큐에서 원하는 값들의 위치에 있는 숫자들을 뽑아오려면 얼마만큼의 이동이 있어야하는지 총 합을 구해서 출력하는 문제였었는데 이 문제는 python의 collenctions의 deque를 이용해서 풀었다. 음. 문제 자체에 대한 이해가 크게 어렵지는 않았고 rotate 함수를 사용하면 쉽게 원하는 결과까지 도출해낼수 있었기 때문에 나중에 비슷한 문제를 접한다면 오늘보다 더 금방 이해하고 풀 수 있지 않을까라는 생각이든다. 그리고 한 문제는 어제 풀었던 스택과 비슷하게 push,pop등등을 입력하면 큐 안에 어떤 결과가 나오게끔 조건문을 활용하여 풀었던 문제였는데 어제 풀었던 스택과 거의 유사한 문제였어서 크게 어렵지는 않았었다. 중간에 조건문에 오타가 있어서 그걸 찾느라 너무 오래걸리기는 했지만... 다행히 이 문제는 쉽게 풀수있었다.

## 느낀점
- 확실히 어제 스택에 대한 공부를 하고 문제를 접해봤어서 그런지 오늘 스택,큐,덱 관련 문제들은 조금 더 친숙하게 느껴졌다. 물론 문제를 보자마자 바로 풀어낸건 아니였지만 이해하고 어떤 원리인지를 알 수 있었기 때문에 그 부분을 스스로는 만족하고있다. 그리고 수학관련 문제들은 접하면서 느낄때마다 규칙을찾고 식을 만드는것도 중요하지만 기본적인 공식들을 알고있냐 모르고있냐의 차이가 엄청나게 크다고 느껴진다... 잘 숙지해놔야겠다. 내일은 dfs,bfs,동적 계획법,분할정복,정렬,백트래킹 관련 문제를 접해볼것 같은데 정렬말고는 사실상 모두 이론을 공부해고 읽어본 다음에 문제를 접해봐야할 것 같다. 공부는 최대한 많이하려고 노력하는데 이론보고 문제에 부딪혀보고 이해하고 규칙을 찾아내고 이런과정들이 겹치다보니까 정작 문제는 많이 풀지는 못하는것 같다. 하지만 이 모든과정들이 생각해보면 나중에 개발을 함에 있어서 그리고 문제를 해결하는 능력에 있어서 굉장히 많은 플러스요소로 작용하게 될것 같다는 생각이 들었다. 왜 공부하는지도 이해할것 같고 더 깔끔한 코드도 작성할 수 있을것 같기도 하다. 물론 지금은 파이썬으로 문제를 풀고있지만 추후에 계속 나와 함께할 자바스크립트 코드를 짜는 부분에 있어서도 이 과정들이 충분히 도움이 되리라 믿어의심치 않는다. 나는 그저 열심히만 하면 될것같다 !
