## 오늘 내가 공부한것
- 하루종일 알고리즘문제만 풀었다... 처음하는 문제풀이다 보니 비교적 쉽지는 않았다.

## 풀었던 문제목록
- 백준(BOJ)의 1110,1157,1316,2588,2839,2884,2941,4344,4673,10869
- 오늘 풀었던 문제들은 거의 기초적인 사칙연산,if문,while문,1차원 배열,함수,문자열,기본 수학1 이정도 였었다. 종류는 많아 보이지만 문제들의 난이도가 거의 높아야 실버5정도 였었다.
- 물론 실버5도 지금 나한테 쉽지는 않지만^^...

## 각 문제에 대해 느낀점과 리뷰
- 10869: 이 문제는 진짜 완전 기초중의 기초 사칙연산 출력이기때문에 딱히 적을게없다.
- 2588 : 음.. 각각 두 개의 세자리 자연수가 있는데 첫 번째 자연수를 두 번째 자연수의 각각 1,2,3번째 자리에 곱한값을 출력하고 마지막에 다 곱한값을 출력하는 문제 쉬웠다.
- 2884 : 알람시계 계산 45분 일찍일어났을때를 생각해서 평소 일어나던 시간에 45분을 빼고 출력해주는 문제였는데 if문을 활용하면 많이 어렵지않게 풀 수 있다. 하지만 어떤 조건을 걸어줘야 하는지 생각 했어야 했기 때문에 보자마자 바로 푼건 아니였다.
- 1110 : while문을 활용해서 규칙에 대한 사이클 횟수를 구하는 문제였는데 문제를 딱 봤을때는 어떤값 부터 내가 찾아야할지에 대해 생각을 좀 했어야했는데 그걸 거치지않고 고민해서 조금 시간이 걸렸다.
- 4344 : 학급의 평균을 넘는 학생의 수를 소수점 3자리까지 %로 구하는 문제였는데 각각의 점수를 확인할때 [0]이 아닌 [1]부터 확인 했어야했는데 이 부분에서 실수해서 시간좀 잡아먹긴했다. 다음엔 정확히 어디서부터 확인해야하는지 체크해야겠다.
- 4673 :  생성자가 없는 셀프넘버를 1~10000중 출력하는 문제였는데 솔직히 처음에 문제를 잘 이해를못했다. 이 문제를 풀면서 set함수도 처음 알기도했고...ㅎㅎ;; str에 숫자를 넣어서 반복문을 돌리면 각각의 숫자 하나하나가 반환된다는것도 오늘 처음알았다. 이 부분 숙지하고 넘어간다!
- 1157 : 영문 단어를 받아서 거기서 제일 많이 들어간 알파벳을 출력하는 문제였는데 count,max,index 함수를 숙지를 많이 못한 상태여서 조금 헤매기는 했지만 파이썬 문법을 다시 참고하고 비교적 쉽게 풀었다.
- 2941 : 크로아티어의 문자를 영어 알파벳1개로 인식하게 변환시켜서 단어의 길이를 구하는 문제였는데 replace함수를 몰라서 혼자 이상한 긴 코드를 작성했었다. replace함수만 알면 쉽게 풀 문제인데...ㅠ 숙지하고가자
- 1316 : 연속된 알파벳이 주어졌을때 aabbcc 순으로 이어지는걸 그룹단어로 쳐서 그게 아닌 문자들의 개수를 빼고 그룹단어인 문자들의 개수를 구하는 문제였는데 이건 좀 시간을 많이 쓰기는했다. 문법적인 어려움은 없었는데 로직을 어떤순으로 짜야할지 자꾸 중간중간 헷갈리고 혼동을 많이해서 이건 내일 다시 풀어봐야겠다.
- 2839 : 문제 자체는 어렵게 느껴지지 않았는데 이걸 for문으로 해야하나 while문으로 해야하나 고민을 했어야했는데 자꾸 for문으로 시도하다가 틀렸어가지고 앞으로는 좀 더 문제를 읽고 어떤 방식으로 풀지 생각을 더 하고 접근해야겠다.


## 느낀점
- 우선 알고리즘공부 첫 날인데 아직 많이 부족함을 느꼈다. 모르는 문법도 많이 만났고 문제에 대한 접근법도 잘 알고 있지못하는 상태에서 접근했기 때문에 앞으로 좀 더 이론적인 공부가 필요할 것 같다.
- 내일은 우선 오늘 한 번에 완벽하게 풀지 못했던 문제들을 다시 한 번씩 다 풀어보고 복습하고 넘어가야겠다.
- 오늘 while문 사용이 좋은 문제와 set함수,count,max,index,replace 이 5가지 숙지하고 넘어가자 내일 또 다시 찾아봐야겠다.
- 개발을 하는 공부가 더 재미있기는 하지만 알고리즘 공부도 문제를 풀다보니 재미가 있는것 같다. 내가 좀 더 잘 풀수있으면 더 재미있지 않을까라는 생각이든다 ! ㅎㅇㅌ!
