## 오늘 내가 공부한것
- 오늘은 거의 dp관련 문제만 풀어봤던것 같다.
- DP와 분할정복 파트를 좀 더 찾아보고 글들을 읽어봤다.

## 공부한 목록
- dp 관련 문제 : 동적계획법에 관한 부분은 어제 TIL에 정리해 놓았지만 그 이론자체는 이해가 가는데 코드로 작성되는것들이 이해가 안가서 오늘도 한 번 더 읽어보고 문제를 풀어보도록 했다. 결과는 참패였지만 4문제를 접해봤는데 사실 2문제는 아직도 코드를 보고 완전히 이해를 하지는 못했다. 약간... 뭐랄까 그 문제속에서 규칙성을 찾아내고 그걸 DP의 방식으로 풀어야 한다고 해야하나? 아직 내가 문제에서 규칙을 찾는걸 잘 해내고 있지못한다는 생각이들었다. 그래서 한 문제를 붙잡고 거의 2시간 넘게 굿노트에 계속 그림도 그려보고 다 써보기도 하면서 여러가지 방식을 동원해서 도전했지만 결국...실패 했다. 계단 오르기,신나는 함수 실행 이 두 문제는 꼭 다시 접해보도록 해야겠다...ㅠ

- 백준 단게별로 풀어보기 : 내일은 문제를 1번 부터 내가 풀 수 있는데 까지 풀어볼것이기 때문에 오늘 워밍업?이라고 하면 너무 건방지고 예열을 하기 위해서 백준에서 단계별 풀어보기로 문제들을 카테고리별로 쭉쭉 풀어보았다. 확실히 저번주의 나랑 비교하면 많이 성장을 한 것은 맞는것 같다. 저번주는 사칙연산도 계속 오류내고 간단한 수학문제도 계속 틀리고 그랬으니까...ㅎㅎ 하지만 성장을 한 것은 맞지만 그 수준은 아직 한참 부족하다는것을 알고있기 때문에 꾸준히 조금씩이라도 자주 문제를 풀어보도록 해야겠다. 백준 단계별 풀이도 가능하면 계속 풀어보도록 해야겠다. 생각보다 괜찮은것 같다.

## 오늘 나의 고민거리
- 개인적으로 처음에는 React 를 집중적으로 공부하고 싶었는데 어느 순간 Node가... 눈에 계속 밟히기 시작했다. 하지만 역시 고민을 계속 해본 결과 내가 잘할 수 있는것과 그리고 내가 좀 더 좋아하는것은 React쪽에 많이 가깝다는 결론이 내려졌다. 일단 개발 공부하는것 자체가 재미있기 때문에 결국 JS를 계속 공부하다보면 Node도 자연스럽게 접하게 될것이고 결국엔 둘 다 알아야 할것을 인지했기 때문에 우선 지금 당장은 내가 더 좋아하고 더 열심히 할 수 있는 쪽으로 선택하는게 맞겠다는 생각이들어서 React를 공부하기로 결심했다. 물론 핵심은 JavaScript를 완전 열심히 공부해야 하는것! 잊지말자

## 느낀점
- 오늘 알고리즘 문제를 많이 풀지는 못했다. DP관련 문제도 결국 완전히 이해는 하지못했고, 하지만 이것저것 고민할것도 많은 하루이기도 했고 앞으로는 어떤식으로 좀 더 공부해야지 좋은 방향으로 나아갈 수 있을까에 대한 생각도 많이 들었고 그런 하루였다. 우선 이번주 계획은 내일 받은 문제들을 1번부터 풀 수 있는데까지 쭉 풀어보고 내가 혼자서 해결하지 못한 문제들을 체크해두고 추후에 게속 그 문제들만 돌아가면서 결국 완전 정복이 가능하게끔 알고리즘을 공부하려고 생각하고있다. 그리고 목요일부터는 본격적으로 React와 JavaScript 공부에 몰두해보려고한다. 물론 알고리즘 문제들도 하루에 적어도 2시간 정도씩은 틈틈히 봐줄 계획이다. 거의 8일..? 가까이 알고리즘,자료구조들만 접하다보니까 머리가 많이 아프기도했는데 왜 배우는지도 알게되었고 앞으로 개발할때 코드를 작성할때에도 큰 도움이 될것같다는 생각이 들었다. 내가 이 코드를 왜 작성하고있고, 이 코드는 무슨 기능을하고, 이 코드를 왜 이런식으로 작성했지?에 대한 의문을 가져보면서 좀 더 다듬어지지 않을까싶다. 우선 알고리즘에만 완전 올인해서 몰두하는건 내일 딱 문제를 푸는걸 마지막으로하고 이제는 JavaScript와 React를 공부하는데 모든시간을 집중할 계획이다. 내가 너무 하고싶었던 공부이기도하고 재밌을것 같다는 기대가 커서 얼른 시작하고싶다 ! 내일도 힘내자
