## 오늘 내가 한 일
- vue 공식문서 읽기
- vue 강의 시청

## 목록
- vue 공식문서 : 우선 오늘 vue 공식문서 필수요소 부분은 모두 읽고 추가로 컴포넌트,props,slot,커스텀 이벤트 등등까지 읽고 마지막으로는 vuex와 vue-router에 대한 부분까지 모두 다 읽었다. 중간중간 완벽하게 이해하지 못한 부분들도 있었지만 전체적으로 문서를 읽는것에는 문제가 없어서 어떤기능들이 존재하고 어떤식으로 사용하는지에 대한 아주 기본적인 지식(?)정도까지 읽었다고 생각한다. 그 외에 nuxt를 활용한 방법이나 vuex,vue-router의 엄청 자세한 사용부분까지는 내용이 엄청 방대하고 문서만 계속 읽는것 보다는 나머지는 사용해보면서 같이 공부하는게 좋다는 생각이 들어서 필수요소와 꼭 알아야 할 것 같은 내용들만 읽었다.
- vue 강의 시청 : 공식문서를 모두 읽고 기본적인 개념은 알게되어서 이제 강의를 통해서 실제 현업과 프로젝트 진행시에는 어떤식으로 코드를 구성하고 컴포넌트를 분리하고 사용하는지에 대한 궁금증이 엄청 커져서 처음에는 블로그를 많이 찾아보았는데 역시 강의를 한 번 보면서 실제 시니어급 개발자분들이 어떤식으로 사용하는지 직접 보고 만들어보는게 좋다는 생각에 인프런 강의중 '개발자의 품격'님의 vue강의를 결제하였다. 오늘은 우선 전체 강의중 30% 정도 시청하였고 확실히 공식문서에는 없는 꿀팁과 새로운 방식들에 대해서 알 수 있게 되어서 엄청좋았다. 그리고 공식문서를 쭉 읽어보고 강의를 시청하니까 확실히 이해가 엄청잘되는것 같다. 추가로 내일 강의를 완강하고 이제 기존에 하기로했던 간단한 개인 프로젝트를 진행하는 시간을 가져보려고 한다.

## 새로 얻은 지식
- vue-router 사용시에 component를 비동기로 lazy load를 통해 비동기로 사용하게되면 맨 처음에 서버에서 app.js를 받아올때 모든 코드를 긁어오는것이 아니라 비동기 lazy load를 통해서 해당 컴포넌트는 실제로 사용되는 페이지에 진입했을때 그때 받아오는 엄청 신세계의 방식을 경험했다. 실제로 모든 코드를 맨 처음에 다 받아오게되면 규모가 큰 프로젝트 일수록 시간이 걸릴텐데 그런 부분들을 해소하는 점에서 엄청 좋다고 생각하였고 추가로 vue.config.js 파일을 통해서 prefetch기능을 미리 제거하지 않으면 app.js말고 lazy-load 처리한 파일도 따로 같이 불러오게 되는데 이러면 사실상 처음과 크게 다른점이 없다. 그래서 config 파일을 통해서 prefetch를 사용하지 않는다고 처리하고 라우터에서 따로 webpackprefetch를 사용한다고 명시해주면 딱 해당 필요한 페이지에서 그때 서버에서 받아오는 아주 좋은 방식을 만들수 있게된다. 물론 이 방식만이 정답은 아니고 3가지 방식을 상황에 맞게 훌륭하게 사용한다면 엄청 좋은 개발자라고 생각한다.
- vscode 설정에서 '사용자 코드 조각'기능을 통해서 vue 컴포넌트 생성시에 미리 작성해둔 코드 포맷을 불러와서 바로 화면에 만들수 있게하는 기능이 었었다. 이런 기능이 있는지는 처음 알았는데 실제로 새로운 파일을 만들어서 기본 요소들을 구성할때 이 기능을 사용하면 훨씬 편하고 빠르게 개발을 진행할 수 있는 장점이 있는것같다. 나도 편한 방식대로 셋팅해두고 사용중이다.

## 내일 목표
- 우선 남은 강의를 모두 완강하고 최대한 강의에서 들었던 내용들을 토대로 범용적으로 모두 활용해보면서 기존에 만들었던 프로젝트를 진행해보려고 한다. 사실 내일 다 들을수 있을지는 모르겠지만ㅋㅋㅋ 우선은 최대한! 다 듣고 시간만 가능하다면 프로젝트를 시작해보면 좋을것같다.
