## 오늘 내가 한 일
- 우아한테크코스 X 원티드 웨비나 참석

## 목록
- 오늘은 '코어 자바스크립트'책의 저자이신 정재남님께서 웨비나에 참석해주셨다. 코어자바스크립트 책은 나도 가지고있고 읽어보기도 하여서 너무 신기한 시간이였다 ㅎㅎ 내가 생각했던 이미지보다 더 친근하신 이미지라서 웨비나 진행동안 편하고 재미있게 참여했던것 같다! 정재남님께서 주신 조언들은 아래와 같았다.

1. 프론트엔드 개발자가 하는 일에 대하여
- 의사 소통 및 문제해결의 최전선에 있는 포지션이다. 그래서 커뮤니케이션이 정말로 중요하다.
- 앞으로의 전망은 ?
  - 비중이 계속해서 증가하고있다. 그래서 요구하는 스펙들도 많이 상승하고있고 앞으로 모바일, TV, 키오스크 등등 여러가지에 필요한 직군이다.
  - '요즘 프론트엔드 개발자로 지원하시는 분들보면 진짜 너무 잘하셔요 다들 제가 만약 지금 경쟁한다면 입사못할것 같아요ㅎㅎ' 라는 말씀을 해주셨었다. 정말 그만큼 요즘 개발자를 희망하시는 분들도 많고 그만큼 잘하시는 분들이 굉장히 많은건 동감한다.

2. 학습 방향
- 우선 첫 번째로 기본기가 제일 중요하다. 아래는 정재남님께서 추천해주신 학습 방향과 순서이다.
  - 코어 자바스크립트 ( 이미 읽었지만 또 읽어야겠다. JS공부로 이걸 추천해주셨다 ㅋㅋㅋ 너무 웃겼다. )
  - DOM 제어
  - 데이터 통신 ( CRUD ) 
  - HTML / CSS
  - 알고리즘, 코딩테스트, CS 등등은 하루 1시간 정도가 적당하다고 생각한다고 말씀하셨다.

3. 구직에 관한 팁
- 핵심은 '관심'이다. 회사가 나에게 관심을 끌게하도록 만드는것 ( 잘 정리된 포트폴리오 및 이력서를 관리 )
- 개인 / 팀 프로젝트
- 연습소스 / 깃헙잔디 / 블로그 / TIL / 유튜브 등등을 추천해주셨다.
- 사회성과 협업 능력을 어필할 수 있다면 굉장히 좋은 인상을 줄 수 있다.
- 맞는 회사를 찾는다는것은 ?
  - 실력이 전부가 아니다. 그 외에도 신경을 많이 써야한다.
  - '운'도 매우 중요하게 작용한다. 떨어진다고 상심하지 말자
  - 무조건 많이 지원해보는게 중요하다. 대기업은 1곳 붙어도 스타트업,중소기업은 다 떨어지는 경우도 굉장히 많다.

4. 마인드셋
- 환상,오해,현실을 파악하자
- 사회적 현실, 본인의 현실 등등을 파악하자
- 회사에 대하여
  - 나를 성장시켜주는 회사 ? : 회사는 누구를 키워주는곳이 아니다는것을 꼭 명심하자
  - 사수 잘 만나고싶다. : 사수는 만약 시니어급이 아니면 비슷비슷하다. 스스로 공부하는게 결국에는 제일 중요하다.
  - 개발문화가 좋은회사에 가고싶다. : 개발문화가 좋은 회사 라는것은 신기루와 같은것이다. 만약 나쁘고 잘 갖춰져있지 않아도 본인이 만들어나가거나 바꿔나가면되고 팀원들과 함께 만들어가면 된다. 그럼에도 안된다면 그때 이직하면된다.
  - 대기업은 다를것이라는 기대감 : 대기업이라고 다른회사들과 크게 다르지않다. 대기업도 결국 비슷비슷하다. 코드리뷰도 대충하는 경우도있고 개발문화가 철저히 지켜지고 그런것은 아니다. 다만 같은 환경이지만 연봉을 더 많이 챙겨주기 때문에 많이들 선호하는것일뿐.
  - 초봉이 매우 중요하다!? : 초봉이 중요한 시대는 많이변했다. 첫 회사에 너무 신경을 쓰지말고 우선 기회가 된다면 회사를 다니는것이 첫 번째로 중요하다. 요즘은 전 직장의 연봉에서 높이기보다 순수하게 능력에 맞춰서 주기때문에 본인만 열심히 한다면 첫 직장에 대해서 크게 고민할 필요 없다.
  - 결국 남들도 다 비슷하다. 멀리보고 나아가자

5. 최종 정리
- 좋은 코드에 대한 고민을 많이하자.
- 개발에 대한 흥미,열정을 가질수록 좋다.
- '기회 / 운' 을 얻기 위한 노력
- 장기적인 안목이 필요하다.
- 남들도 다 비슷하니까 으쌰으쌰하자 !

## 느낀점
- 정재남님의 말씀을 들으면서 요즘 생각이 많고 고민이 많았던 부분들이 엄청많이 해소되었던 시간이였다. 이렇게 좋은 얘기들을 들을수 있게되서 너무 좋았다. 또 마지막에 개발자라고 항상 훌륭한 개발자가 되기위해서 노력을 꼭 해야하나요? 모든 개발자가 마틴 파울러같이 훌륭한 개발자가 꼭 되어야 하나요? 라는 질문을 했었는데 참... 뭔가 생각이 많아지는 말이였다. 그리고 앞으로 내가 어떤식으로 나아갈지에 대한 답을 많이 얻은것 같아서 오늘 들었던 내용들을 잊지말도록 해야겠다 !
