## 템플릿 문법
- Vue.js는 렌더링 된 DOM을 기본 Vue 인스턴스의 데이터에 선언적으로 바인딩할 수 있는 HTML기반 템플릿 구문을 사용한다. 모든 Vue.js 템플릿은 스펙을 호환하는 브라우저 및 HTML파서로 구문 분석할 수 있는 유효한 HTML이다. 내부적으로 Vue는 템플릿을 가상 DOM 렌더링 함수로 컴파일 한다. 반응형 시스템과 결합된 Vue는 앱 상태가 변경 될 때 최소한으로 DOM을 조작하고 다시 적용할 수 있는 최소한의 컴포넌트를 지능적으로 파악할 수 있다.

## 보간법(Interpolation)
- 문자열
  - 데이터 바인딩의 가장 기본 형태는 `Mustache` 구문 (이중 중괄호)을 사용한 텍스트 보간이다.
  - 예제에서 Mstache 태그는 해당 데이터 객체의 msg 속성 값으로 대체된다. 또한 데이터 객체의 msg 속성이 변경될 때 마다 갱신된다.
```html
    <span> Message: {{ msg }} </span>
```
  - `v-once` 디렉티브를 사용해서 데이터 변경시 업데이트 되지 않는 일회성 보간을 수행할 수 있지만, 같은 노드의 바인딩에도 영향을 미친다는 점을 유의해야 한다.
  ```html
    <span v-once>no Change : {{ msg }}</sapn>
  ```
  
## 원시 HTML
- 이중 중괄호(mustaches)는 HTML이 아닌 일반 텍스트로 데이터를 해석한다. 실제 HTML을 출력하려면 `v-html` 디렉티브를 사용해야 한다.
- `span`의 내용은 `rawHtml`로 대체된다. 이 때 데이터 바인딩은 무시된다. Vue는 문자열 기반 템플릿 엔진이 아니기 때문에 `v-html`을 이용해 템플릿을 사용할 수 없다. 이와 달리 컴포넌트 UI 재사용 및 구성을 위한 기본 단위로 사용하는 것을 추천한다.
```html
<p> Using mustaches: {{ rawHtml }} </p>
<p> Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```
- 주의할 점
  - 웹 사이트에서의 임의의 HTML을 동적으로 렌더링하려면 XSS 취약점으로 쉽게 이어질 수 있으므로 매우 위험할 가능성이 있다. 신뢰할 수 있는 콘텐츠에서만 HTML 보간을 사용하고 사용자가 제공한 콘텐츠에서는 절대 사용하면 안된다.

## 속성
- Mustaches는 HTML 속성에서 사용할 수 없다. 그 대신 v-bind를 이용할 수 있다.
```html
  <div v-bind:id="userId></div>
```
- boolean 속성을 사용할 때 단순히 true인 경우 v-bind는 조금 다르게 동작한다.
```html
  <button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```
- isButtonDisabled가 null, undefined, false의 값을 가지면 disabled 속성은 렌더링 된 <button> 엘리먼트에 포함되지 않는다.
  
## JavaScript 표현식
- 위에서는 템플릿의 간단한 속성 키에만 바인딩하였는데 실제로 Vue.js는 모든 데이터 바인딩 내에서 JavaScript 표현식의 모든 기능을 지원한다.
- 이 표현식은 Vue 인스턴스 데이터 범위 내에서 JavaScript로 계산된다. 한 가지 제한사항은 각 바인딩에 하나의 단일 표현식만 포함될 수 있다.
```javascript
  {{ number + 1 }}
  
  {{ true ? 'YES' : 'NO' }}
  
  {{ message.split('').reverse().join('') }}
  
  <div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```
- 한 가지 제한사항은 각 ㅂ바인딩에 하나의 단일 표현식만 포함될 수 있으므로 아래처럼 작성하면 안된다.
```javascript
  <!-- 이것은 구문이다. 표현식이 아니다. -->
  {{ var a = 1 }}
  
  <!-- 조건문은 작동하지 않는다. 삼향 연산자를 이용하면 된다. -->
  {{ if (true) { return message } }}
```
- 주의할 점
  - 템플릿 표현식은 샌드박스 처리되며 `Math`와 `Date`같은 전역으로 사용 가능한 것에만 접근할 수 있다. 템플릿 표현식에서 사용자 정의 전역에 엑세스하면 안된다.
